（男性）あ～あ いつものＯＬの子
今日は いないな
（女子高生）今日 スカート
短くしすぎたかな
（男子高生）
“いい箱作ろう 頼朝(よりとも)幕府”
-（西也(せいや)）違う！
-（いすず）どうしたの？
“頼朝”って何だ!?
鎌倉(かまくら)だ 鎌倉！
（いすず）放っておきなさい
これで
信じる気になったでしょう？
メープルランドの王族は
接吻(せっぷん)によって
魔法を授けることができるのよ
（西也）王族… あの子が？
（いすず）そう 姫君よ
あなたの魔法は他人の心の声が
聞けるもののようね
私にも やってみて
（いすず）過去にも
同じ力を持った者がいるの
ただし 同じ相手には
一度だけしか使えなかったわ
待て
すると もうお前には この力は…
-（いすず）使えないわね
-（西也）ハメたな
今後 自分の心が
読まれないようにと
（いすず）かもしれないわね
こんな力を俺に与えて
どうする気だ？
もちろん
支配人を引き受けてもらうの
放課後
また一緒にパークへ行くわよ
ことわ…
♪～
～♪
（ドアの開く音）
（ラティファ）
あっ 叔父様！
（モッフル）ラティファ
昨日は来られなくて
すまなかったふも
（ラティファ）いえ 平気です
（モッフル）あの可児江(かにえ)って
小僧には会ったふも？
（ラティファ）はい ただ…
魔法を授ける儀式で
気を失われてしまったので
いすずさんに ついているよう
お願いしてあります
（モッフル）じゃあ ラティファと
あの小僧は…
-（ラティファ）はい？
-（モッフル）何でもないふも
（モッフル）いすずと
間違いが起きないか 心配ふも
（ラティファ）
“間違い”といいますと？
（モッフル）ああ… ラティファも
大人になれば分かるふも
すまないふも つい うっかり…
（ラティファ）
今年は無理かもしれませんけど
いつかは きっと…
可児江様が来てくださったら
何かが変わるような気が
するんです
-（男の子）マカローン！
-（女の子）ティラミー！
-（マカロン）ろ～ん
-（ティラミー）み～
（母親）よかったわね～
いっぱい遊んでもらえて
-（男の子）またね！
-（女の子）バイバーイ
-（マカロン）ろ～ん
-（ティラミー）み～
（マカロン･ティラミー）あああ…
（ティラミー）あんのクソガキども
本気で殺意 抱いたみ～
（マカロン）落ち着くろん
こんなことで怒ってたら
この商売 やってけないろん
（ティラミー）
う～ でも こんなんだったみ～
こんなんだったみ～
（マカロン）
やめるろん… やめ…
（マカロン）やめんか ゴラ～！
（モッフル）
朝から何 騒いでるふも
-（マカロン）おお モッフル
-（ティラミー）おはようみ～
（ティラミー）不景気な顔して
どうしたみ～？
（モッフル）例の小僧のことふも
（マカロン）ああ いすずちゃんが
連れてきたっていう
（ティラミー）
どんなヤツだったみ～？
（モッフル）虫の好かない
ガキだったふも
思い出しただけで ムカつくふも
（ミュース）皆さん
おはようございます！
おーっ
ミュースちゃん
今日もカワイイみ～
コボリーちゃん
今日も奥ゆかしいみ～
（コボリー）どうも
サーラマちゃん 今日も冷たいみ～
シルフィーちゃん
今日も聞いてないみ～！
（シルフィー）ヘリコプター！
（マカロン）これから
エレメンタリオだろん？
（コボリー）はい 今日
最初のステージです…
（モッフル）あんな小僧に
頼らなきゃいけないなんて
屈辱だふも
（西也）まだ疑問は山ほどある
メープルランドとやらは
一体 何なのだ？
（いすず）海と大地の
はざまにある魔法の国よ
ラティファ様は そこの第一王女
（西也）その王女様が
妙なことを言っていたな
生きる力が失われるとか何とか
-（いすず）アニムスのことね
-（西也）アニムス？
（いすず）
遊園地に来たゲストの—
楽しい気持ちを集めて
結晶化したものよ
それが
私達の生きるエネルギーになるの
（西也）ふーん
（いすず）あのパークは
アニムスの収集施設なの
私達は こういう施設のことを
アゲルと呼んでいるわ
（西也）
つまり あのパークの存続は
お前らにとって
文字どおりの死活問題というわけか
（いすず）そのとおりよ
ちなみに
浦安(うらやす)にあるデジマーランドや
ハイランダー富士見(ふじみ)もアゲルよ
それも全部 メープルランドが
建てたものなのか？
違うわ
魔法の国は他にも色々あって
それぞれに
アゲルを建設しているの
アニムスがなければ
魔法の国は力を失う
だから どこも
集客に必死なのよ
（西也）
力が失われると どうなるのだ？
消滅してしまうわ
（オークロ）
おはようございます いすずさん
（いすず）おはよう
（西也）
あいつも魔法の国の出身か？
（いすず）違うわ
彼は普通の人間よ
彼以外にも普通の人間が
大勢ここで働いているわ
（西也）これは？
（いすず）
社員寮 私の下宿もここよ
でも 今日
あなたに来てほしいのは あの建物
事務棟よ
（モッフル）もっふ
（いすず）何をしているの？
いや 何となく
（モッフル）
もふもふもふもふもふーっ
（西也）何のーっ！
ぐはっ！
（いすず）スキンシップは
終わったかしら？
（西也）
これの どこがスキンシップだ!?
（いすず）行くわよ
急がないと遅れるわ
（西也）
今度は何をさせるつもりだ？
（いすず）私達の敵に会うのよ
えっ？
（栗栖(くりす)）どうも 初めまして
甘城(あまぎ)企画の栗栖隆也(たかや)です
（西也）あ… どうも
（栗栖）こちらの学生さんは？
（いすず）可児江西也
インターンです
（栗栖）
支配人のラティファさんは？
（いすず）体調不良により欠席です
支配人代行の私が
ご用を承ります
（栗栖）そうですか
分かりました
（栗栖）ご存じとは思いますが
念のため
契約書では８月１日から
１年ごとに年間動員数をカウントし
50万人を下回る年が
５年続いた場合
経営権を甘城企画に
譲ることになっています
（いすず）はい
（栗栖）この４年間連続で
50万人を切って
今年は いよいよ５年目です
現在 動員は25万人
今は５月の上旬ですから
期限まであと３カ月もありません
しかし…
見たところ あなた方は
閉園の準備を全くしていない
（いすず）それは… まだ動員数が
50万人に満たないとは
断言できないからです
はあ… 冗談はよしてほしい
（いすず）
いずれ 夏休みになります
そうすれば もっと…
（栗栖）夏休みに
入るのは７月後半
２週間では
どうにもならないでしょう
あなた方は莫大な赤字を
垂れ流している
早く資産を
整理するべきだと思いますがね
例え話をしましょう
ある４人家族が
甘城ブリリアントパークを
訪れたとします
去年の動員数をもとに
パークが黒字になるためには
この家族が１日
いくらを支出すべきかを
概算してみましょうか
８万5000円
ほぼ正解ですな
正確には８万3200円ですが
なかなか大したもんだ
君 甘城企画に来ないか？
（西也）いえ 遠慮しておきます
（栗栖）そりゃ 残念
まあ とにかく
こういう計算になる
あんた方の道楽を継続するのは
不可能ということだ
（いすず）それは
チャンスをいただければ
これから何とか…
チャンスねえ…
まっ ここに来てくれるような
バカな客が
あと25万人 いてくれれば
いいですけどねえ
（西也）
お前 支配人代行だったのか
（いすず）１年間 やってたわ
ラティファ様の代わりに
さっきの８万5000円
もしかして
栗栖隆也の心を読んだの？
（西也）昨日の客入りや
このパークの規模から
ざっくり推定しただけだ
フェルミ推定という思考ゲームだ
（いすず）フェルミ推定？
（西也）あとで調べろ
それより なぜ俺を
あんな連中に会わせた？
（いすず）
敵を知っておいてほしかったから
あなたが
支配人になったときのために
いい加減にしろ
お前は俺の休日や放課後を奪い
あまつさえ珍妙な銃で撃ち
なのに 厚かましくも
助けてくれと言っている
ここまで人を
小バカにした要求があるか!?
（いすず）私は こちらの世界に
慣れていないの
地上の人に
ものを頼む方法を知らないのよ
-（西也）それで銃か？
-（いすず）ええ
（いすず）魔銃シュタインベルガー
様々な弾を撃つことができるわ
（西也）出さなくていい！
あなたを撃った弾は
ペインブリンガー
タンスの角に
足の小指をぶつけたときの—
２倍の苦痛に見舞われるわ
（西也）いいから しまえ！
そもそも 俺に頼む前に
なぜ経営のプロを雇わないのだ!?
（いすず）雇ったけど
みんな辞めてしまったわ
なぜ？
（いすず）
私が銃で脅したからかも
-（西也）おい！
-（いすず）責任は感じているわ
だから何としても
あなたには引き受けてほしかった
あなたの学校に来たのも
そのためなの
はあ… つきあいきれん
-（いすず）帰る気？
-（西也）ああ
（いすず）可児江君
あなたは最後の希望よ
私達を救ってほしい！
お断りだ
もう一度 ラティファ様に…
（西也）ふん
（栗栖）よお！
（西也）どうも
（栗栖）うん？
うん!?
何か？
君… もしかして児玉(こだま)誠也(せいや)か？
（西也）人違いです
いやいや 間違いない
驚いたなあ
あの大スターが
こんな寂れた遊園地で
バイトとはねえ
（西也）だから！
はあ…
余計なお世話です
（栗栖）まっ 色々事情が
あるんだろうが 忠告しておこう
バカな気を起こすなよ
負け犬とつきあっていると
自分も負け犬になるぞ
じゃあな
（車のドアの閉まる音）
（西也）
子供がケガをしないようにか…
こんな工夫をする暇があったら
まず見てくれだけでも何とかしろ
力の入れどころが違うだろ
バカ
（西也）何にせよ
心を読む魔法は
何とかしてもらわんとな
うっ うう…
はあ はあ…
（ミュース）やっぱり
よくない話なんでしょうか？
モッフルさん
何かご存じないんですか？
（マカロン）どうろん？
キャストリーダー様
（モッフル）まあ 多分
思ってるとおりふもよ
（いすず）傾注せよ 傾注せよ！
これより メープルランド第一王女
ラティファ･フルーランザ殿下より
お言葉がある
心して聴くがよい
（男性）はいはい 聴きましょ
（女性）
ついに このときが来たか…
（ティラミー）
みんな諦めムードだみ～
まあ 無理ないろん
こんばんは 皆さん
今日は とても悲しいお話を
しなければなりません
この甘城ブリリアントパークは
あと３カ月で閉園になります
（一同の驚く声）
（ラティファ）このパークとも
もうすぐお別れです
でも 皆さんの職場は
何とか私が探します
色々と苦労することも
あるかと思いますけど…
（ワニピー）苦労？　苦労っぴ!?
（ワニピー）ラティファ様
おいら 知名度なんて
ほとんどゼロだよ
今さら 人気なんて
集められないっぴ
どうしてくれるの!?
それは… 分かりません
でも 頑張れば…
（ワニピー）
頑張ってもムダだっぴ
どうせ どこかの駅前で
ティッシュを配るしかなくなるっぴ
それで きっとすぐ忘れられて
消えてしまうんだっぴ！
ヒーッ！
地上で人気がなくなったら
消滅だっぴ！
どうしてくれるっぴ！
ピー…
（モッフル）黙るふも ワニピー
モッフル
（モッフル）お前 ここに来て
何年になるふも
（ワニピー）12年だっぴ
（モッフル）なら チャンスは
いくらでもあったはず
こうなったのは
パークに甘えて 固定客を
つかんでこなかった お前の怠慢
うっ
（モッフル）今さら取り乱して
どうするふも
でも… でも… くーっ
（モッフル）心配しなくても
ティッシュ配りくらい
一緒にやってやるふも
お前が本気を出せば
地元の人気者になるくらいは
造作もないふも
（ワニピー）一軍の余裕っぴ
（モッフル）何？
モッフルなら どこかの遊園地に
移籍するのも簡単だっぴ
（モッフル）そんなこと
考えてもいないふも
それにモッフルは
浦安デジマーランドの大スター
マッキーと
つきあいがあるっぴ
どっちもネズミだし
二番手キャラとしていけるかも…
（モッフル）僕は誰かの
二番手じゃない！
人マネで
売れてるわけじゃないふも！
（ワニピー）痛い 痛いっぴ！
２人とも やめるろん
ラティファ様の前だろん
一番つらいのはラティファ様
そんなの分かってるはずだろん
（モッフル）すまなかったふも
いえ… 私のほうこそです
皆さん すみません！
私の力が足りないばかりに…
私からは
ただ 謝ることしかできません
皆さん 本当に… 本当に
すみません…
（西也）謝るのは
まだ早いんじゃないのか？
はあ…
まったく あきれた連中だな
哀れっぽく ため息をつくなら
やることをやってからにしろ
あいつが神託の子だみ～？
あっ
（モッフル）小僧！
何をしに来たふも！
何はないだろう 俺を呼んだのは
そっちじゃないのか
（モッフル）
支配人代行は断ったと聞いた
さっさと帰るふも！
そうはいかん
この俺が一肌脱いでやる気に
なったんだからな
（モッフル）これは僕達の問題ふも
お前の助けなど いらないふも！
ふんっ それでこのザマだろうが
-（モッフル）何？
-（西也）見ろ！
（西也）雁首(がんくび)揃えて何もできない
客も呼べず 資金も集まらず
みすみす職場を失おうとしている
さっき あの甘城企画の男が
言っていたぞ
こんなパークに来る客は
大バカだそうだ
正論じゃないか
こんな楽しさも興奮もない
ネタにさえならない ダメ遊園地に
わざわざ来る客なんだからな
さすがに俺も反論できなかったぞ
それで お前らときたら
何をやってる？
何と 自己憐憫(れんびん)の残念会だ
なるほど 確かに こんなヤツらに
金を出すのはバカのやることだ
（モッフル）言わせておけば…
（ラティファ）モッフルさん
すみませんでした 可児江様
どうぞ こちらへ
いらしてください
ふん
自己紹介が まだだったな
可児江西也だ
ふ～ん
お前らの声が聞こえるぞ
まず分かるのは そう
お前らが俺のことを
嫌いだということだな
“どこの何様だ　こんなヤツに
パークを任せるって？”
“あと３カ月で
何ができるっていうんだ”
まだ あるなあ
“俺達のラティファ様が
あんなヤツに？”
“キーッ 悔しい！”
不愉快だろう ムカつくだろう
それでいい
俺は お前らに
何かを懇願したりしない
独裁的にやってやる
逆らうなら今すぐクビだ！
俺の指示どおりに仕事をしろ！
どうせ潰れるダメパークだ
やりたい放題やらせてもらう
だが お前らは必ず見ることになる
お前らが嫌いな どこぞのガキが
これから３カ月で
奇跡を起こすのをな！
俺は25万人の客を呼ぶ
お前らの神が出した神託を
この俺が かなえてやる！
（いすず）演技？
（西也）ああ
わざと連中を怒らせた
（ラティファ）わざと… ですか？
（西也）お前らの客は
バカだって言っただろ
連中は本気で怒った
客をバカにされて怒るのは
自分の仕事に真剣だということだ
それなら まだ希望はある
（ラティファ）勉強になります
では 力を貸してくれるのね？
（西也）ああ
ただし ３カ月だけだ
俺の仕事は
そこで終わりにさせてもらう
はい 深く感謝します
はあ…
-（西也）感謝など しないでくれ
-（ラティファ）えっ？
やれるだけのことは やってみるが
ほぼ不可能だ
その覚悟は しておいてくれ
じゃあ さっき言った話は…
（西也）
ああ言うしかなかっただけだ
最善を尽くすなら
連中にも
希望を持ってもらうしかないからな
私も希望は捨てません
神託で
そう予言されているからか？
（ラティファ）いいえ 神託は
ほんの少し
道を照らしてくださるだけです
先のことは何も分かりません
だったら なぜ？
可児江様が
来てくださったからです
このパークは変わります
ならば きっと
新しい未来もあるはずです
はあ…
（いすず）
言われた資料は これで全部よ
ああ
-（いすず）他にいるものは？
-（西也）いや
（いすず）家には連絡した？
今日は帰れないって
ああ
（いすず）仮眠をとれるように
毛布を置いておくわ
（西也）ああ
-（いすず）可児江君
-（西也）ん？
-（いすず）ありがとう
-（西也）ああ
（扉の開く音）
（タカミ）あっ モッフルさん！
いらっしゃい
-（モッフル）生と冷やしトマト
-（タカミ）は～い
（マカロン）おお モッフル
先に始めてたろん
-（ティラミー）やっときたみ～
-（モッフル）もっふ
（タカミ）失礼しま～す
生一丁です！
-（モッフル）もっふ
-（マカロン）タカミちゃん
-（マカロン）生２つ 追加だろん
-（タカミ）は～い
（ティラミー）タカミちゃんの
お尻も追加だみ～
（タカミ）はいはい
（モッフル）ティラミー
下品な言葉は控えるふも
いつ誰に聞かれるか
分からないふも
（ティラミー）ララパッチの
お守りがあるから
大丈夫だみ～
これがあれば 僕らのこと
誰も気にしないみ～
（モッフル）それの効き目は
見た目だけだふも
甘(あま)ブリのマスコットが
居酒屋で女の尻の話とか
実況されたら
えらいことふも
む～ 僕はもっと
自由に生きたいみ～
パッフとかミッチとかモナピーとか
がんがん言ってくみ～
（モッフル）
なら その口 チャックふも
暴れないでください！
（モッフル達）ごめんなさい
（モッフル達）じゃっ 乾杯！
（ティラミー）
モッフルが機嫌悪いのは
やっぱり可児江君のことだみ～？
（モッフル）もっふ
（マカロン）まあ まずは
お手並み拝見だろん
神託で選ばれた彼が
まず何をするか
楽しみだろん
（従業員のざわつく声）
（モッフル）どっ… どっ…
どういうつもりふも
あの小僧～！
♪～
～♪
（いすず）今日は マカロンの
ミュージックシアターを紹介するわ
（西也）まだ中を見ていないが
どんな場所なんだ？
（いすず）このシアターは
数々の伝説に彩られた—
音楽の殿堂よ
（西也）ほう
アーティスティックだな
どんな伝説だ？
（いすず）態度の悪いゲストと
マカロンが乱闘を始めて
ステージが崩壊したという伝説
（西也）閉鎖だ 閉鎖！